[Episodul 23]
Când devii un om-otravă
și rănești oamenii din capitală
alături de ei...
Ține-te de mine.
Meng Ting Hui, rămâi trează. Rămâi trează.
Maiestate! Rezistați!
Huang Bo!
Maiestate,
nu vă mai pot proteja.
Huang Bo!
Meng Ting Hui?
Rezistă. Meng Ting Hui!
Stăpâne, Garda Divină ne-a înconjurat.
Trebuie să ne retragem acum.
Stăpâne!
Căutați peste tot.
Vreau să-l găsesc, viu sau mort!
Da!
Lord Di.
Căutați cu atenție.
Da!
E o pată de sânge aici.
Cine ești?
De ce vrei să mă omori?
E ceva acolo!
Repede!
Încă respiră. Luați-l de aici.
Au trecut trei zile.
De ce nu s-a trezit încă?
Maiestate,
rana de săgeată a domnișoarei Meng
e amenințătoare de viață.
Din fericire, i-a ratat inima
la o lățime de monedă.
E o binecuvântare din ceruri
că a supraviețuit.
Pentru a se recupera,
va mai dura ceva timp.
Starea ei are legătură
cu consumul excesiv de Pilule ale Veșniciei?
Maiestate, o tratez pe domnișoara Meng
de câteva zile.
Nu am găsit reziduuri de Pilule ale
Veșniciei în corpul ei.
Simptomele domnișoarei Meng erau complet
diferite de cele ale domnișoarei Yan.
A fost, de fapt, din cauza
rănii grave de sabie.
Indiferent de ce ierburi rare
sau metode de tratament e nevoie,
trebuie să o vindecați pe domnișoara Meng
cât mai curând posibil.
Vreau să fie teafără și nevătămată.
Voi face tot ce îmi stă în putință.
Huang Bo.
Să vină cineva.
- Maiestate?
- Vreo veste despre Garda Imperială Huang?
Căpitanul Di și oamenii lui
o caută cu toate forțele.
Zhi Shu.
I-am adus lui Meng tot ce
folosește și mănâncă de obicei.
Dar încă nu s-a trezit.
Când am fost eu otrăvit,
suferea și ea la fel?
A stat lângă mine toată noaptea.
Acum e rândul meu.
Mi-e atât de frică.
Mi-e foarte frică.
Domnișoara Meng a înfruntat multe furtuni.
Sigur va fi bine și de data aceasta.
După toate aceste greutăți,
îmi dau seama că ar trebui
să o prețuiesc pe cea de lângă mine.
Trebuie să aveți grijă de dumneavoastră.
Nu vă epuizați.
[Conacul Gu]
E mort.
Stăpâne.
Nu știi să bați la ușă mai întâi?
Te-am văzut comunicând cu oamenii Beijian.
Propui zeița Beijian
pentru alianța prin căsătorie?
Iar mi-ai umblat prin birou?
Contează?
Am venit azi să-ți amintesc
că zeița Beijian este o străină.
Chiar dacă ar deveni cu adevărat împărăteasă,
de ce ți-ar da ție socoteală?
Dacă vrei să controlezi
poziția de împărăteasă,
Shen Zhi Li este cea mai potrivită alegere.
O femeie n-ar trebui să vorbească ușor
despre chestiuni de stat.
Nu visezi tu să urci într-o poziție înaltă?
De ce te prefaci că ești deasupra tuturor?
Meritul pentru controlul apei de atunci
i-a aparținut inițial tatălui meu.
Dacă el nu s-ar fi înecat,
ai mai fi devenit cel mai tânăr
cancelar al Imperiului Ning?
În toți acești ani, nu te-am demascat.
Acum chiar fac planuri pentru tine.
Poți folosi chiar și familia mea Yuan.
De ce nu o poți folosi pe Shen Zhi Li?
Chiar știi cum să răscolești trecutul.
Poziția de împărăteasă
privește soarta statului.
Nu este treaba ta să te amesteci.
Te voi întreba un singur lucru astăzi.
Ai refuzat să o recomanzi pe Shen Zhi Li.
Este pentru tine sau nu?
Ridicol!
Afacerile de stat mă cheamă.
N-am timp de prostiile tale.
Ce este asta?
Uită-te la tine, Gu Qin.
Înainte să vin azi, m-am tot convins
că dacă ai fi fost dispus să o
recomanzi pe Shen Zhi Li ca împărăteasă,
aș fi închis ochii la
toate faptele tale murdare.
Dar pur și simplu nu suporți să o lași să plece.
Vrei să o păstrezi pentru tine, nu-i așa?
Sunt doar portrete cu scop didactic.
Încă le mai ascunzi?
Nu știi exact ce gânduri murdare
îți treceau prin minte
când ai pictat aceste portrete?
Ai uitat tablourile pe
care mi le-ai dăruit atunci?
Ling Yi,
recomandarea zeiței din
Beijian ține de diplomație.
Maiestatea Sa sigur nu va refuza.
Zeița nu va avea niciun
sprijin în Imperiul Ning.
Dacă o pot ajuta să devină împărăteasă,
inevitabil se va baza pe mine.
Ling Yi, suntem un cuplu.
Ar trebui să privești în ansamblu.
Mai știi măcar că sunt soția ta?
Ai folosit întreaga familie Yuan ca
o treaptă pentru cariera ta.
Acum că tatăl meu nu mai este,
nici nu te mai obosești
să te prefaci că mă iubești.
Ling Yi,
afacerile de stat mă țin ocupat.
De aceea te-am neglijat.
Suntem căsătoriți de zece ani.
Nici tu nu mai ești persoana de odinioară.
Amândoi suntem la această vârstă.
Nu mai fi agresivă și nu te
mai certa la nesfârșit, bine?
Da, m-am schimbat.
Am devenit o femeie arțăgoasă
doar pentru că m-ai forțat tu.
Gu Qin,
m-ai evitat și m-ai nedreptățit.
M-ai închis în acest conac,
făcându-mă să sufăr mult.
Acum te apropii de Shen Zhi Li, nu-i așa?
Odată m-ai fermecat
cu versuri, picturi și muzică,
iar acum le folosești pe toate cu ea.
Știi ceva? Voi spune întregii curți
cum tu, demnul Cancelar de Dreapta,
- îți înveți eleva preferată!
- Taci!
Taci odată!
De zece ani,
mă urmărești cu suspiciune.
Scoți la iveală orice nimic împotriva mea.
Nimic din ce fac nu te mulțumește.
Dacă tot regreți că te-ai măritat cu mine,
atunci să ne desfacem căsătoria.
În sfârșit ți-ai spus adevăratele
sentimente, nu-i așa?
E pentru că familia mea Yuan îți este
inutilă acum, iar eu sunt bătrână și ofilită,
nu la fel de fermecătoare ca Shen Zhi Li?
Familia Shen este puternică
și prosperă acum.
Vrei să mă abandonezi și
să te agăți de ei, nu-i așa?
Ești pur și simplu nerezonabilă.
Te porți
de parcă ai fi cea mai nobilă doamnă,
disprețuindu-i pe toți.
Te înfurii la cea mai mică nemulțumire.
Nu m-am așteptat niciodată să fii o soție virtuoasă.
Dar nu ai născut niciun copil,
lăsându-mă fără moștenitor.
Și îți petreci toată ziua
cu acele lucruri supranaturale,
făcându-mă de râsul curții
și făcându-mă să-mi pierd reputația.
E vina mea?
Tu ești cel
care nu vine niciodată noaptea în odaia mea
și găsește tot felul de pretexte să mă evite.
Acum tot tu dai vina pe mine?
Gu Qin,
ești o persoană extrem de egoistă.
Și afecțiunea ta pentru Shen Zhi Li e falsă.
Mereu te-ai iubit doar pe tine.
Ești doar un ipocrit
care a ajuns într-o poziție înaltă
folosindu-se de femei!
M-ai lovit?
Ai pus mâna pe mine?
Gu Qin, ascultă-mă.
Cât timp voi mai trăi,
nu-i voi ceda niciodată locul meu lui Shen Zhi Li.
Maiestate, curtea nu poate sta
nicio zi fără conducătorul ei.
Nu ați mai participat la curte de zile întregi.
Chestiunile de stat se adună.
În plus,
Maiestatea Ta a stat alături
de domnișoara Meng de zile întregi.
Acest lucru contravine bunelor moravuri.
Domnișoara Meng a investigat temeinic
banda Huxiao
și chiar a încasat o săgeată pentru mine.
Sunt acum criticat pentru că
vizitez un supus loial?
Merit moartea de zece mii de ori.
Meritele domnișoarei Meng
sunt mărturisite de cer și pământ.
Maiestate, sunteți aici de câteva nopți.
Sunt cu adevărat îngrijorat de sănătatea voastră.
Vă implor să vă întoarceți la palat
să vă odihniți pentru moment.
Nu va fi prea târziu să așteptați
până când domnișoara Meng își va reveni
pentru a o vizita.
Maiestate, administratorule You,
vă rog să vă întoarceți la palat acum.
Voi rămâne eu aici să am grijă de Meng.
Maiestate, nu voi lăsa să i se întâmple
nimic rău domnișoarei Meng.
Dacă apare vreo schimbare în starea ei,
raportează imediat.
Da.
Doamnă Yan,
mi-am amintit brusc că atunci când
lucram la antidot,
am depozitat o cutie de storax la Casa Bofeng.
Revigorează mintea.
Ar putea-o ajuta pe domnișoara Meng.
Serios? Atunci plec imediat.
În sfârșit te-ai trezit.
Am avut
un vis foarte înfricoșător
și foarte ciudat.
Intră.
Fu Zhi?
Dezleagă-ți halatul.
Ei bine, în plină zi,
mi-e puțin rușine că ești atât de nerăbdătoare.
Shen Zhi Shu, nu te mai preface.
Lasă-mă să verific.
Fu Zhi,
îmi pare rău.
Iar te-am întristat.
A fost vina mea.
Am fost prea neglijent.
Nu știam că ești rănit atât de grav.
Un bărbat are nevoie de câteva cicatrici,
asta îi dovedește curajul.
Shen Zhi Shu,
ascultă cu atenție.
Corpul tău nu e doar al tău.
De când te-ai întors din Shazhou,
îmi aparține și mie.
Data viitoare,
dacă nu-l vei trata cu seriozitate,
dacă-l pui în pericol sau îl lași să sângereze,
nu te voi ierta sub nicio formă.
Am greșit.
Dacă mai îndrăznești să fii rănit așa,
voi găsi câțiva tineri chipeși
care să te înnebunească.
Nu voi mai îndrăzni.
Ordinul doamnei mele e mai greu
decât Muntele Tai.
Cine e doamna ta? Încă nu ne-am căsătorit.
Vei fi în curând.
[Conacul Gu]
De ce l-ai ucis pe Stăpân?
Lv Da?
Ești încă în viață?
Ești surprins, nu-i așa?
Ești rănit?
Am medicamente bune pentru răni în birou.
- Vino cu mine...
- Încetează cu ipocrizia.
L-am urmărit pe asasin până aici.
Nu credeam că ești atât de nemilos,
ca frate mai mare al Stăpânului.
Te voi ucide acum,
ca să-l însoțești pe Stăpân
pe drumul spre lumea de dincolo.
Lv Da, n-am avut de ales, a trebuit să-l ucid.
Ai văzut și tu. Era complet nebun.
Am păstrat tot argintul pe care
mi l-a dat de-a lungul anilor.
E suficient pentru tine
să reclădești banda Huxiao.
Poți fi noul lider al bandei,
iar eu voi fi susținătorul tău.
Într-o zi, lumea interlopă a capitalei
va fi sub stăpânirea ta.
Vrei să fiu câinele tău ascultător, nu?
Chiar dacă era nebun,
era totuși fratele tău bun!
Acum mori!
Și-a făcut-o cu mâna lui.
L-am avertizat de mult să
nu se atingă de Pastilele Veșniciei.
Dacă s-ar fi abținut,
cum s-ar fi putut ajunge aici?
A ajuns așa numai din cauza ta.
Tu l-ai împins pe calea asta.
Te-a considerat singura lui familie.
Ei bine, Lv Da,
tu nu ești rudă cu el. De ce mergi atât de departe?
Nu e bine să fii noul șef al bandei?
Acum 12 ani, eram hăituit de dușmani.
Iar el m-a scos dintr-o grămadă de cadavre.
Viața mea îi aparține lui de mult timp.
Tu nu-l recunoști ca frate,
dar eu da.
A pus prea mult preț pe loialitate.
De aceea l-ai folosit de nenumărate ori.
Doamnă, mai încet.
Doamnă, aveți o reacție puternică.
Cred că stă să plouă.
De ce nu ne întoarcem mai întâi în cameră?
E în regulă.
Vreau să-i dau eu însămi
această veste bună soțului meu.
Dou Kou,
du-te la bucătărie și adu-mi niște prune acre.
Mă duc chiar acum.
Te-ai folosit de Stăpân s-o răpești pe Lady Yuan
în timp ce făceai pe eroul salvând-o.
După căsătorie, ca să obții
poziția de cancelar,
te-ai folosit din nou de Stăpân
ca să-ți ucizi socrul.
Stăpâne.
Ling Yi.
Ce-ai spus?
Mai spune o dată.
Lady Yuan,
ai venit la momentul potrivit.
Probabil că încă nu știi.
Soțul tău
a avut un frate vitreg după tată.
L-a pus pe fratele lui să-ți ucidă tatăl.
Totuși, ai făcut pe ginerele virtuos
lângă tine atâția ani.
Ling Yi,
ce a spus el este fals.
Timp de zece ani, zece ani întregi,
am trăit în minciunile tale
meșteșugite cu grijă.
Recunoștință pentru salvarea vieții?
Satisfacerea intereselor mele?
Totul a fost calculat.
Când tatăl meu...
Când tatăl meu a murit în acea noapte,
m-ai ținut în brațe și ai spus
că vei avea grijă de mine toată viața,
dar și asta a fost tot o minciună.
Ling Yi,
cum poți crede cuvintele unui nebun?
Suntem soț și soție.
Să te folosești de mine a fost una,
dar de ce a trebuit să-l omori pe tata?
De ce?
Te-a tratat ca pe propriul fiu.
Totuși, a murit de mâna celui
în care avea cea mai mare încredere.
De ce?
Gu Qin, timp de zece ani,
te-ai prefăcut atât de bine în fața mea.
Poți vărsa lacrimi după bunul plac.
Nu te-am înțeles niciodată cu adevărat.
Câte alte
lucruri murdare mi-ai mai făcut?
Așa e.
Plănuiești să mă omori și pe mine acum?
Corect.
Odată ce voi fi moartă,
te poți duce la Shen Zhi Li nestingherit.
Ling Yi, sentimentele mele
pentru tine sunt sincere.
Tot ce a spus el a fost inventat.
Trebuie să mă crezi.
Uită tot ce s-a întâmplat azi.
Hai să trăim bine împreună.
Nu te apropia! Stai departe!
Demonule cu chip de om.
Ling Yun Fei este acum la Cenzorat.
Mă duc chiar acum să le spun
lui Meng Ting Hui și Shen Zhi Li
cum ți-ai ucis socrul
și l-ai înșelat pe Majestatea Sa.
Astăzi îmi voi răzbuna tatăl!
Jur să-l venerez sincer pe Buddha de azi,
rugând cerul să dăruiască
un fiu familiei Gu,
pentru a ne duce neamul mai departe.
Lordul Gu are într-adevăr un fiu în soartă.
Dar acel băiat nu este binecuvântat.
Stăpâne, cu siguranță vom avea un copil.
În sfârșit am...
În sfârșit am ajuns unde sunt acum.
De ce nu poți...
De ce nu mă poți lăsa în pace?
Stăpâne,
lucrul pe care îl regret cel mai mult
este că atunci, sub acel piersic,
am confundat afecțiunea ta falsă
cu dragostea adevărată.
Doar când sunt cu tine
pot fi eu însumi cu adevărat.
Vreau să te protejez toată viața.
Ai fi curajoasă pentru mine măcar o dată?
Să vină cineva!
Asasin!
Soția mea a fost atacată!
[Censorat]
[De ce l-au atacat
oamenii-otravă pe Ying Gua?]
[Cine susține banda Huxiao?]
Yin Qing, dosarele cazului.
Yin Qing.
Ling Yun Fei este în închisoarea Censoratului.
Iar sătenii din Valea Wangxian
sunt cu toții în siguranță.
Rana ta nu s-a vindecat.
Ar trebui să te mai odihnești.
L-am prins pe Ling Yun Fei,
dar încă mai am multe întrebări.
De ce am luat Pilula Veșniciei,
dar nu m-am otrăvit?
În afară de Ling Yun Fei, cine mai poate
controla oamenii-otravă?
Și m-au evitat pe mine,
vizându-vă doar pe dumneavoastră.
Ce legătură este între acei asasini
și banda Huxiao?
Medicul Imperial Li te-a examinat și nu a
găsit nicio urmă de otravă în corpul tău.
Poate că ai o constituție specială,
rezistentă la planta Fuqing.
Ți-am mai pomenit de Zhongwan înainte.
Acum e timpul să-ți spun mai multe.
După ce Zhongwan a fost distrus,
o facțiune rămasă
a format o organizație
numită Societatea Lunii Sângerii.
Au fost inactivi ani de zile,
nutrind iluzia de a-și restaura națiunea.
Oare acei asasini
au încercat să mă ucidă
pentru cauza Societății Lunii Sângerii?
Și acea săgeată.
N-ar fi trebuit să iei acea săgeată
pentru mine.
Ai fost inconștientă zile întregi.
Iar Huang Bo era dispărut.
Mi-a fost foarte teamă...
Mi-a fost teamă că atunci când mă voi trezi,
nu te voi mai vedea--
Majestatea Voastră,
rămășițele lui Huang au fost găsite.
Majestatea Voastră, trupul lui Huang
este grav deteriorat.
S-ar putea să vă șocheze, Majestate.
S-a găsit și sabia lui Huang.
De acum înainte,
în palat și în afara lui,
nu va mai fi nimeni care să mă
însoțească așa cum ai făcut-o tu.
Huang, n-ai fost mereu
cel mai respectuos față de reguli?
E lipsă de respect să apari rănit
în fața Majestății Sale.
Ridică-te degrabă și cere-ți iertare
Majestății Sale.
Huang,
odihnește-te în pace.
De acum înainte,
noi vom avea grijă de siguranța
Majestății Sale.
Așa cum ai făcut-o tu înainte.
Emite decretul meu.
Acordă-i post-mortem lui Huang Bo
titlul de General al Puterii Divine.
Găsește un loc de înmormântare demn
în afara Mausoleului de Vest
și înmormântează-l acolo
pentru a-i onora meritele nemuritoare.
Da!
Dacă o rană e mereu ascunsă,
devine mai greu de vindecat.
La fel e și cu durerea.
Cu cât o suprimi mai mult,
cu atât îți macină mai mult oasele.
Înțeleg durerea Majestății Tale.
Xiang a murit protejându-mă.
Fu Zhi aproape și-a pierdut viața
din cauza mea.
O asemenea durere sfâșietoare
face viața mai grea decât moartea.
O rană atât de mică
poate sângera atât de mult.
Darămite o inimă rănită.
Majestatea Voastră,
poate v-ați simți mai bine dacă ați plânge.
Tatăl meu m-a învățat de mic
să renunț la sentimentele personale
pentru a înfăptui marea dreptate.
Timp de douăzeci de ani,
am învățat să fiu rece și insensibil,
fără slăbiciuni.
M-am abținut să mă apropii prea mult
de ceilalți
și nu m-am așteptat ca alții să-mi
înțeleagă singurătatea
sau să-mi leg emoțiile de alții.
Dar oricât m-aș abține,
mereu va exista cineva care să mă întristeze
și să-mi cucerească inima.